### 2017-06-04 sentiment-analysis/articles/research-project/projeto.tex
Research Project Updated

A Análise de sentimentos é uma área de pesquisa multidisciplinar, como bem apresenta \cite{liu2010multifaceted}. O autor, um dos principais nomes sobre o assunto, conceitualiza o problema e propõe uma forma estruturada de organização dos dados não estruturados, característica instínseca dos textos em linguagem natural, objeto de entrada da pesquisa. A definição de opinião como uma quíntupla (entidade, aspecto da entidade, sentimento, autor e tempo) é utilizada em grande parte dos trabalhos na área, caracterizando-se, portanto, como elemento fundamental nas pesquisas sobre o assunto. Visão geral sobre o tema e principais desafios e técnicas são vistos também em \cite{mohammad2016challenges}, \cite{ghaleb2016survey}, \cite{kdir16}, \cite{taboada2011lexicon}, \cite{bandhakavi2016lexicon}, entre outros trabalhos.

@@

A tentativa de criação de um dicionário por meio de um processo determinístico, testando todas as diferentes possibilidades de polaridades para cada palavras torna-se inviável, pois demandaria a resolução de um problema combinatório com muitas variáveis, o que exigiria um tempo exponencial de processamento, caracterizando-se como um problema NP-completo, ou seja, não solucionável em tempo polinomial.

@@

No presente trabalho, o cálculo do \emph{fitness} de cada solução candidata será feito utilizando um classificador de sentimentos disponível para utilização. Classificadores como \cite{Rodrigues2016}

>>>>

A Análise de sentimentos é uma área de pesquisa multidisciplinar, como bem apresenta \cite{liu2010multifaceted}. O autor, um dos principais nomes sobre o assunto, conceitualiza o problema e propõe uma forma estruturada de organização dos dados não estruturados, característica instínseca dos textos em linguagem natural, objeto de entrada da pesquisa. A definição de opinião como uma quíntupla (entidade, aspecto da entidade, sentimento, autor e tempo) é utilizada em grande parte dos trabalhos na área, caracterizando-se, portanto, como elemento fundamental nas pesquisas sobre o assunto. Visão geral sobre o tema e principais desafios e técnicas são vistos também em \cite{mohammad2016challenges}, \cite{ghaleb2016survey}, \cite{kdir16}, \cite{taboada2011lexicon}, \cite{bandhakavi2016lexicon}, \cite{Alessia}, entre outros trabalhos.

@@

A tentativa de criação de um dicionário por meio de um processo determinístico, testando todas as diferentes possibilidades de polaridades para cada palavras torna-se inviável, pois demandaria a resolução de um problema combinatório com muitas variáveis, o que exigiria um tempo exponencial de processamento, caracterizando-se como um problema NP-completo, ou seja, não solucionável em tempo polinomial. Portanto, podemos classificar a criação expansão do Dicionário Léxico como um problema de otimização.

@@

No presente trabalho, o cálculo do \emph{fitness} de cada solução candidata será feito utilizando um classificador de sentimentos disponível para utilização. Sistemas Classificadores, como o criado em \cite{Rodrigues2016}, recebem como entrada uma opinião e retornam a Orientação Semântica da mesma. Para esse processo, faz uso de um Dicionário próprio, com grande parte das polaridades anotadas manualmente. Outros classificadores poderão ser utilizados para o cálculo da função \emph{fitness} da solução, como os apresentados em \cite{Pang2002}, \cite{Zhou2014}, \cite{silva2010automatic}, \cite{kdir16}, entre outros.

Outros trabalhos que abordam a Análise de Sentimentos fazendo uso de Estratégias Evolutivas podem ser vistos em \cite{ferreira2015using}, \cite{vohra2013comparative}, \cite{}

Conjuntos de dados previamente avaliados são amplamente utilizados para teste dos Sistemas de Classificação. Esses dados tem sua Orientação Semântica determinados por especialistas humanos, e servem como entrada para a comparação da saída dos classificadores, ou seja, são dados considerados corretos e consistentes. Principais conjuntos de dados disponíveis para utilização no processo de Análise de Sentimentos podem ser vistos em \cite{Iqbal}, \cite{}
